So, today's understanding should be that
Tänään meidän pitäisi ymmärtää se,
we all should become collective from inside.
että meidän kaikkien pitää tulla kollektiivisiksi sisällämme.
We should not grudge or grumble about everything
Meidän ei pidä valittaa ja purnata kaikesta,
and enjoy the collectivity.
vaan nauttia kollektiivisuudesta.
But the second side of collectivity is this,
Kollektiivisuuden toinen puoli on se,
that, do not try to exploit the collectivity
että teidän ei pidä yrittää käyttää hyväksi kollektiivia,
otherwise you'll be in trouble.
muuten joudutte ongelmiin.
Like, I've seen some people don't know how to use their bathrooms.
Olen esimerkiksi nähnyt, kuinka jotkut eivät osaa käyttää kylpyhuonetta.
When you are collective you have to be
Kun olette kollektiivinen, teidän täytyy
respecting the collectivity of others.
kunnioittaa toisten kollektiivisuutta.
By your presence another person should not, by any chance, suffer,
Teidän läsnäolonne ei pidä missään tilanteessa aiheuttaa toiselle tukalaa oloa,
or should not feel in any way insulted or inconvenienced.
tai että hän tuntee millään tavalla itsensä loukatuksi tai olonsa epämukavaksi.
So when you are in the collective it should be such
Kun siis olette kollektiivissa, sen pitäisi olla sellaista,
that another person should enjoy your company,
että toinen ihminen nauttii seurastanne,
enjoy your being there.
nauttii siitä, että olette paikalla.
That is something where there is no problem.
Sellaisessa ei ole mitään ongelmaa.
But if you are demanding,
Mutta jos vaaditte
and if you are asking for things and you think no end of yourself,
ja pyydätte asioita ja ajattelette pelkästään itseänne,
you can not at all collective, by any chance,
ette pysty mitenkään olemaan kollektiivisia,
but you'll suffer for that, automatically you will suffer.
vaan se tuottaa teille kärsimystä, te joudutte automaattisesti kärsimään.
If this is realized and understood properly, your Agnya is solved.
Jos tämän pystyy oivaltamaan ja ymmärtämään kunnolla, Agnyanne ongelmat on ratkaistu.
Like anger.
Esimerkiksi vihaisuus.
There are people always boast, "I'm very angry with him." Boast.
Jotkut jopa kerskailevat sillä: "Olen hyvin vihainen hänelle!" Kerskailevat.
But just make that anger into forgiveness
Mutta jos muutattekin vihaisuuden anteeksiannoksi,
and you will see the person, instead of you getting into problems,
ja tapaatte katsotte tämän henklön, niin sen sijaan, että te joutuisitte ongelmiin,
he will get into problems.
hän joutuukin itse.
Anger will upset you, but forgiveness will upset him, automatically.
Vihaisuus saa teidät pois tolaltanne, mutta anteeksianto hänet, automaattisesti.
It's the biggest weapon you have got is to forgive.
Teidän suurin aseenne on antaa anteeksi.
And this is shown in Buddha's character throughout.
Tämä näkyi Buddhan luonteessa joka suhteessa.
And this will give you self-respect
Tämä antaa teille itsekunnioitusta,
that you are not disturbed by anything, you see.
että mikään ei häiritse teitä.
Like a ship has to be seaworthy.
Niin kuin laivankin on oltava merikelpoinen.
If you put the ship on the sea and if it breaks,
Jos laskette laivan vesille, ja jos se hajoaa,
what's the use of making a ship?
mitä hyötyä on silloin laivan rakentamisesta?
What's the use of a Sahaja yogi
Mitä hyötyä on sahaja-joogista,
who gets disturbed at every moment?
joka koko ajan häiriintyy kaikesta?
You have to be seaworthy, and if you are seaworthy
Teidän on oltava merikelpoisia, ja jos olette sellaisia,
nothing can disturb you. All right.
mikään ei  häiritse teitä.
The elephant is walking and the dogs are barking all right,
Elefantti marssii ja koirat haukkuvat. Entä sitten?
let them bark. What does it matter?
Antaa niiden haukkua. Mitä se haittaa?
The elephant looks this side, like that,
Elefantti katsoo hieman sivulleen,
sometimes takes some water and blesses them with water.
ottaa joskus hieman vettä ja siunaa ne vesisuihkulla.
"All right. Quieten down; so that your head will be cooled down."
"Hyvä. Rauhoitetaanpas, että päänne viilenevät."
That will give you self-esteem and you will know what you are
Se antaa teille omanarvontuntoa, ja tiedätte, että
much higher than others.
olette paljon muita ylempänä.
And this is what is … how to get rid of your ego,
Tällä tavalla te pääsette eroon egostanne,
which is a very, very big problem according to you people.
mikä teidän itsenne mukaan on hyvin suuri ongelma:
"Mother, how to get rid of ego?"
"Äiti, miten pääsemme eroon egosta?"
Ego can be said, "You go."
E-golle voi sanoa: "Häi-vy!"
When this I-ness goes away, the Self rises.
Kun minäkeskeisyys katoaa, itseys kasvaa.
What is there to feel hurt? What is there to feel bad?
Miksi pitäisi loukkaantua? Miksi pitäisi olla onneton?
What is there to hurt others?
Miksi pitäisi loukata muita?
Han [Hindi meaning 'yes'] all right, you are cheated,
Ha! Hyvä on, teitä huijattiin,
very good; at least you have not cheated anyone, be happy about it.
ei se mitään. Ainakaan ette itse huijanneet ketään, olkaa iloisia siitä.
But once you are without ego means you have surrendered yourself,
Heti, kun teillä ei ole egoa, se tarkoittaa, että olette antautuneet,
no one can cheat you.
eikä kukaan voi huijata teitä.
Can you understand that?
Pystyttekö ymmärtämään sen?
No one can cheat you because there is some higher force,
Kukaan ei pysty huijaamaan teitä, koska on olemassa korkeampi voima,
which is looking after you.
joka huolehtii teistä.
This is the way we should understand Buddha.
Tällä tavalla meidän pitäisi ymmärtää Buddhaa.
This is … we should know our Buddha qualities.
Näin meidän pitäisi tuntea omat Buddhan ominaisuutemme.
This is how our ego can be dissolved.
Näin voimme saada egomme hajoamaan.
When you say, "Mother, we surrender to You,"
Kun sanotte: "Äiti, me antaudumme Sinulle",
That just means that you give that horrible ego a complete holiday,
se tarkoittaa vain sitä, että lähetätte sen kamalan egon lopulliselle lomalle,
it means that. That is how this ego disappears.
sitä se tarkoittaa. Tällä tavalla ego saadaan häviämään.
I think all your, your… just now,
Luulen, että juuri nyt
your Agnyas are opened out, most of you, somehow.
teidän kaikkien Agnyat ovat avautuneet, suurimmalla osalla, jollakin tavalla.
And then you'll laugh at everything;
Ja sitten te nauratte kaikelle,
you'll make fun of yourself; just enjoy everything.
teette pilaa itsestänne, nautitte vain kaikesta.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.